Para instalar o proftpd, execute os comandos abaixo (um por vez, como super usuário).

# apt-get update
# apt-get install proftpd


Após sua instalação é necessário configurar a forma no qual o proftpd irá atuar no servidor, para isso, abra o arquivo de configurações.

# nano /etc/proftpd/proftpd.conf


Inicialmente será criado o grupo "userftp",

# addgroup userftp


Com o usuário e o grupo criado, basta adicionar o usuário ao grupo.

# adduser igor userftp

Por fim o serviço deve ser reiniciado para recarregar as configurações.

#service proftpd restart

