Depois de atualizar o sistema operacional é necessário instalar os pacotes básicos exigidos:

#sudo apt-get install libgmp-dev libidn11 wget nano make netcat sudo sysstat libtool libltdl7-dev build-essential libc6 perl ntp libperl-dev
libidn11-dev sysstat sqlite3 wget libaio1 resolvconf unzip pax netcat-openbsd –y

Depois de instalar as dependências necessárias precisamos configurar o FQDN no /etc/hosts, adicione a linha abaixo de acordo com seu ambiente.

#ip.do.servidor   mail.seu_dominio.com.br           mail


É importante que seja configurado um servidor DNS confiável no sistema, particularmente eu gosto muito do DNS do Google (8.8.8.8 e 8.8.4.4) e do OpenDNS (208.67.222.222 e 208.67.220.220).

Agora iremos baixar o pacote do Zimbra e começar a sua instalação propriamente dita. Baixe o pacote conforme mostrado abaixo:

cd /opt
#wget https://files.zimbra.com/downloads/8.6.0_GA/zcs-8.6.0_GA_1153.UBUNTU14_64.20141215151116.tgz


O download pode demorar um pouco, vai depender da sua conexão, o pacote tem cerca de 700 Mb. Depois de baixado descompacte o pacote:

#tar -xvzf zcs-8.6.0_GA_1153.UBUNTU14_64.20141215151116.tgz && cd zcs-*

Para instalar o Zimbra execute o seguinte comando:

#sudo ./install


Depois de concordar com a modificação do sistema, o assistente de instalação irá apresentar um erro sobre o MX do domínio, informe o domínio e pressione enter.

DNS ERROR resolving MX for mail.seu_dominio.com.br
It is suggested that the domain name have an MX record configured in DNS
Change domain name? [Yes]
Create domain: [mail.seu_dominio.com.br] seu_dominio.com.br


Depois da instalação concluída é hora de verificar se tudo está rodando e acesso nosso webmail.

#su – zimbra
#zmcontrol status

